もう…
真是的
こんな窮屈な城にはうんざりだ
我已经受够这座无聊的城堡了
私はここから抜け出して
我想从这里逃出去
新たな世界が見たい
看看全新的世界
だから　地上へ行く
所以我要去陆地
ちじょう？
陆地？
そうだ　そこでは人間という奴らが
没错  在那里有叫作人类的家伙
我々よりもずっと自由な暮らしをしている
过着远比我们自由的生活
人間は　おかしな脚を持っていてなっ
人类还长着奇怪的腿哦
それがなければ
没有那个的话
地上を泳ぐことはできないらしい
好像就没办法在陆地上游呢
じゃあ　どうやってそこに行くの？
那你要怎么去那里呢？
でも　新しい世界
不过  全新的世界
それって　美しい夢だわ
这真是个美丽的梦想啊
私も　この目で見てみたい
我也想用这双眼睛看看
その世界を
那个世界
あなたの夢を
看看你的梦想
グレイス
格蕾丝
ああ　リグモア
嗯  莉古墨雅
いつか地上へ
总有一天我们会去陆地
私たちの　新たな夢だ！
这就是我们新的梦想！
すすむぞ
要继续前进了
もっと深い　深い　底まで
向着深不可测的最底处
きっとあなたは何も　言わないままで
你一定会什么也不说
夏の風のように　どこかへ行くのね
就如夏日的风儿般  孤身去往远方吧
誰かを好きに　なった世界に
对着这个　曾有所爱之人的世界
さよなら伝えて　私はきらめく
道一声再见吧　我也将绽放自己的光芒
見上げてごらんよ　涙があふれて
抬头看一看吧　你的泪水顺着脸颊流下
はじめて選んだ　言葉があるなら
这是我第一次鼓起勇气道出心意
震えることも美しく見えるの
就连心底的颤抖也显得分外美好
だから大丈夫　醜さも私
所以没关系  请将我的丑陋
教えてあなたは
也告诉我吧
愛を知らされて
你领悟了什么是爱
抱きしめきれない　闇の大きさに
在难以忍受的巨大黑暗中
少し笑ってどこまで進むの
你微微一笑  是要去往何方呢
ともしびのような
去追逐着那
幸せの陽を追いかけて
如灯火般的幸福
本字幕由 绿茶字幕组 制作  仅供交流学习  请勿用于商业用途
字幕组长期招募中  欢迎加入  入组考核群: 777085761  观众交流群: 1081719208
翻译: 郎郎  cryptate  噓月  exraso　校对: 图书馆的妖精　时轴: 白斩鸡白斩鸡　压制: 喵帕斯
再见拉拉
起きろ
快起来
もう時間がない
已经没有时间了
ついてこい
跟上我
なに　ここ
这里是哪里
グレイス様の　隠し部屋だ
是格蕾丝大人的密室
これは…
这是…
魔法の鏡
魔法之镜
目の見えない私には無用のものだが
虽然对目不能视的我毫无用处
お前には　見えるはずだ
但你的话  应该可以看到
お前が今　見たいと願う世界が
你现在希冀看到的世界
どこだ？
去哪了？
グレイスとリグモアはどこへ行った？
格蕾丝和莉古墨雅跑哪去了？
全くあの双子は
那两姐妹真是的
姫君であるという自覚が足らん！
完全没有身为公主的自觉！
一刻もはやく
明明必须尽快
この城に光を与えねばならんというのに
给城堡带来光芒才行
特に　グレイス
特别是格蕾丝
奴はわしの言うことを聞く気さえない
那家伙完全不听老朽说的话
昨日など　宝物庫を侵すだけに留まらず
就在昨天  不仅入侵了宝物库
禁忌の遺物をも荒らしたのだぞ
还胡乱翻找禁忌的遗物
何を考えておるやら
她到底在想些什么呢
グレイスはあれで
别看格蕾丝那样
とても思慮深いんです
她的心思其实非常深远
彼女のような姫君も
像她那样的公主
この城には必要かと
我认为对这座城堡也是必要的
ローワン　下らぬことを
罗恩  别再说没用的话了
よからぬ考えは光を遠ざけるだけだ
邪恶的思想只会使光芒远离
見ろ　リグモア
快看  莉古墨雅
2 本の棒が　股ぐらから生えているだろう
他们的胯下长着两根棒子呢
おそらくこれがにんげんだ
这大概就是人类吧
どうして　背びれがふたつもあるの？
为什么他们长着两片背鳍呢？
これじゃ泳ぐなんてできないわ？
这样不就没法游泳了吗？
どうして？
为什么呢？
知るか
我哪知道
しかし人間たちは
不过我听说人类他们
どんなこともためそうとする奴らのようだ
是一群无论什么都会去尝试的家伙
こうした探究心を
这样的探索精神
我々人魚も持たねばならん
我们人鱼也必须要有
だから　こんな城からははやく抜け出して
所以  我们要赶快从城堡里逃出去
私たちの夢を叶えるぞ
去实现我们的梦想
実はな　その手立てが見つかった
其实  我已经找到实现的方法了
興味深い話だ
真是有趣的话题
グレイス
格蕾丝
ローワン
罗恩
お前か　泣き虫ローワン
是你啊  爱哭鬼罗恩
ずいぶん機嫌が悪い
你的心情还真差啊
お前は婆に告げ口をする
还不是因为你会向老太婆告状
ローワンはあなたの味方よ
罗恩是站在你这边的哦
この城を憂いているのはローワンも同じ
罗恩的心里也同样担心着这座城堡吧
日に日に光を失い
我们的城堡日渐失去光明
冷たく変わってゆく我らの城は
而且逐渐变得寒冷
このままでは　存続しえないだろう
再这样下去也会难以存续吧
そう思うからこそ
正是因为这么想着
城の外に世界を見出だすお前に感心しているんだ
我才这么佩服探索城堡外世界的你
気に入らん
真不爽
何だ？
什么？
城のためなんかじゃない　私が…
我不是为了什么城堡  我是因为…
私自身が　地上に光を
我自己  在陆地上感受到了光
夢を感じているんだ
在那里感受到了梦想
王が…
国王他…
急がねばならぬ
必须抓紧时间了
空白となった王位
王位空缺
永く失われたプリンセスの力
公主的力量也早已流失
このままでは　城の未来は…
这样下去  这座城堡的未来…
全てはお前たちに託されている
这一切都托付给你们了
本当の愛の光を　一刻も早く見出だすのだ
必须尽早找到真正的爱的光芒
息苦しくてたまらない
真让人喘不过气来
婆も　城の者どもも
老婆子也好  城堡的人们也好
私たちにばかり　さだめを押しつける
都在把命运强加在我们身上
もう　うんざりだ
我已经受够了
こんな城からははやく抜け出して
得赶紧逃出这座城堡
私たちの夢を叶えなければ
去实现我们的梦想才行
グレイス　あのね…
格蕾丝  听我说…
それは？
那是什么？
我々人魚を　人間へと変える薬だ
这是能将我们人鱼变成人类的药
ようやく見つけたんだ
我终于找到了
城の奥深く　その禁域で
就在城堡深处的禁区里
命の形をも変える　劇薬だが
这是能改变生命形态的猛药
これを使えば　地上への夢をかなえられる
但只要用了它  就能实现前往陆地的梦想了
行こう　ともに
我们一起去吧
私たちの夢を叶えに！
去实现我们的梦想吧！
なぜだ…
为什么…
プリンセスのさだめのためか
是因为公主的命运吗
ちがう　私…
不是的  我…
私… 愛してしまったの
我… 我已经爱上他了
あの人を　ローワンのことを
爱上罗恩了
だから私は…
所以我…
この城とともに生きつづける
要在这座城堡里生活下去
嘘　だったのか？
那都是谎言吗？
地上への夢を分かちあえたと思ったのは
我本以为去陆地是我们共同的梦想
私だけ　だったのか
原来只有我这么想吗
ちがう　ちがうわ　グレイス
不是的  不是这样的  格蕾丝
私は行く
我要走了
グレイス　忘れないで
格蕾丝  不要忘了
あなたの夢は
你的梦想
あなたの求める光は　美しい
你所追求的光芒  很美丽
そうだ
没错
しかしもう　私だけの夢だ
但这已经是  只属于我的梦想了
私は…
我…
どこへ行くんだ
到底该去往何方
お父様
父王
どうすればよかったの
我该怎么办才好
地上での暮らしは　ララの心を汚してしまった
地面上的生活已经玷污了拉拉的内心
魔女がララに　脚を与えさえしなければ…
要不是魔女给了拉拉那双腿…
ララは　さだめを知らねばならん
拉拉必须要学会戒律
うつくしい…
好美…
ローワン　あなたを愛してる
罗恩  我爱你
光だ
是光芒
光
有光了
プリンセスの　光！
是公主的光芒！
リグモア様がローワン様と　本当の愛を結ばれたのだ！
莉古墨雅大人和罗恩大人结成了真正的爱！
新たなプリンセスの　誕生だ！
新的公主诞生了！
可愛い人
你真可爱
咲き誇る花のようなお前に
就如那盛放的花儿一般
大きな喜びを与えたい
我想为你献上无比的喜悦
美しいひと
好美的人
私が　ここへ来たのは
我之所以来到这里
まぶしい光を　追い求めたから
就是为了追求这耀眼的光芒
胸の中の　奥深くにのみ感じる　愛の光を
那藏在内心深处的  爱的光芒
今や光は　城の隅々まで満ちて輝き
现在光芒照耀着城堡的每个角落
新たな姫君たちの命も　芽吹いた
新的公主们也诞生了
見ろ　この光景を
快看看这景色
ええ　本当に美しい
嗯  真的很美丽
この光がずっと満ちつづけてほしいわ
希望这份光芒能一直充盈
すべての　人魚たちに
照耀所有的人鱼
ああ　そうだな
嗯  是啊
リグモア様は
莉古墨雅大人觉得
グレイス様が出ていったのは　自分のせいだと
格蕾丝大人出走都是自己的错
分かちがたき双子であったのだ
毕竟她们是难分难舍的姐妹
さぞ　つらかろう
想必她很难过吧
しかしもう　会うことは叶うまい
但她们已经没法相见了
我々は　光によって生きる者
我们是靠光芒活着的
そして人間は　ことばによって生きる者だ
而人类是靠言语活着的
人間たちは語りえぬものを　拒絶する
人类会排斥无法言明的事物
地上に上がった人魚に待つさだめはひとつ
等待上岸人鱼的命运只有一个
その姿は　なんだ？
你那副身体是怎么回事？
お前は…
你一直…
私を　だましていたのか？
都在骗我吗？
その　おぞましい姿を　かくして
隐藏着你那副可怖的模样
だ… だましたりなどっ！
我… 我没有骗过你！
だまれっ！
闭嘴！
甘いことばで我らを篭絡するのが
用甜言蜜语笼络我们的
人魚という化物だ！
就是你们人鱼这种怪物！
ちがう　ちがう
不对  不是的
私はお前を心からっ
我是真心爱你的
人の心など持たぬくせにっ
你明明连人心都没有
ちがう　ちがう
不  不是的
私は　人間だ！
我是人类！
ふざけるなっ　人の言葉をつかうな！
少胡说八道了  别用人类的语言！
醜い化け物め！
你这丑恶的怪物！
グレイス …
格蕾丝…
人を集めろ！
全体集合！
私は　何を…
我做了什么…
何を…
做了什么…
何てことをしてしまったんだっ！
我到底做了什么啊！
おい　いたぞ
喂  找到了
何だ　この化物は！
这是什么怪物啊！
禍々しい
不祥的怪物
殺せ！
杀了她！
リグモア？
莉古墨雅？
これは　夢か
我是在做梦吗
ううん　夢じゃない
不  这不是梦哦
あなたの心の声を聞いて
我听见了你内心的声音
指輪の光を　たどったの
循着戒指的光找来的
私は…
我…
私は大馬鹿者だっ！
我真是个大笨蛋！
グレイス
格蕾丝
私だって　大馬鹿者よ
我也是个大笨蛋哦
何も考えず　たったひとりで
什么都没考虑就孤身一人
飛び出してきてしまった
冲出城堡到这里来了
叶わぬ　願いだったんだ
我的梦想无法实现了
こんなところまで　来たって
就算你来到这种地方
何の意味も　なかったんだ！
也没什么意义啊！
ちがう
不是的
私の目にはまだ
我的双眼
美しいあなたの　美しい夢が
还能看见美丽的你  美丽的梦想
見える
我都看得到
地上だって　海だって
陆地也好  海里也好
関係ない
都没有关系
愛のために生きることが　できさえすれば
只要能为爱而活
きっと　どんな場所にだって
无论在什么地方
光は　ある
都一定存在着光芒
私たちの　夢は…
我们的梦想…
私は忘れない
我不会忘记那幅景象
あの光景を　魔女へのそして人間どもへの
也不会放下对魔女  对人类
絶えることのない　憎悪を
不绝的憎恶
私は掟を作った
于是我定下了戒律
二度と　人間に近づいてはならないと　きびしく定め
严令禁止任何人鱼再接近人类
魔女を追放した
并将魔女流放了
地上への憧れこそが
正是由于对陆地的憧憬
魔女を　悲劇を生んだからだ
才孕育了魔女  酿成了悲剧
ゆえに　お前の心のとらわれも
因此你心中的执念
取り除かねばならん
也必须除去
それが
这就是
人魚として生きる者の掟だ
身为人鱼所需遵守的戒律
ララ！
拉拉！
目をそらすな
不要移开视线
その鏡は　見る者の心をためす
那面镜子会考验观看者的心
見届けろ　最後まで　全てを
看下去吧  看到最后  看到全部
魔女さえ　いなければ
要是没有魔女的话
しかしまた　新たな姫君が…！
但是新的公主还没…！
ローワン様に従うのだ！
追随罗恩大人！
新たなプリンセスの誕生だ！
新的公主诞生了！
ほんとに私たちもこんな所から生まれてきたの？
我们也是从这种地方出生的吗？
娘たちよ　見よ
女儿们快看
2人ともお父様が見ていますよ
你们俩  父王在看着哦
わが六人目の姫君
我的第六个公主
ララの　誕生だ
拉拉诞生了
わからない
我不明白
人間って　本当に醜い生き物なの？
人类真的是丑陋的生物吗？
グレイス様　その薬は…
格蕾丝大人  那瓶药…
なに？
怎么了？
私は見たいだけだ
我只是想看看
愚かな人魚の　物語の結末を
愚蠢人鱼的故事的结局而已
グレイス様？
格蕾丝大人？
なぜだ？
为什么？
おい
喂
はっ
我在
地上に赴き　あの泡を集めてこい
快去陆地收集那些泡沫
泡？
泡沫？
一滴残らずだ　全てかき集めろ！
一滴也不许遗漏  全部收集起来！
ララ
拉拉
お前は　自分の命を捨ててでも
你即使舍弃自己的生命
愛する者を守った
也要守护心爱的人
傷ついた心の代償を求める
你居然能拒绝那把
あの刃を拒絶できた
由渴求报复的受伤的心化为的利刃
なぜだ？
为什么？
愛する者を涙で殺めた私と
含泪杀死心爱之人的我
お前の　何が違うというんだ
和你之间究竟有什么不同
愛のために　生きることさえできれば
如果能做到为了爱而活着
グレイス…
格蕾丝…
まだだ
还不够
終わらせはしない　まだ
我不能让故事就这样结束
物語の続きを　見せてもらうぞ
我要看到故事的后续
何としてでも
无论如何
魔女…
ララは　本当に甦るのだな？
拉拉真的能再度苏醒  对吧？
ああ　父であるお前の光を吸いつくし
没错  因为我吸光了你这个父亲的光芒
与えたからな
然后给了她
ララ…
拉拉…
ララさえいれば　ララの
只要还有拉拉
プリンセスの光があれば
只要还有拉拉的公主之光
その力は人を滅ぼすための　福音にさえ
那股力量甚至能够成为毁灭人类的福音
力を使いすぎです
您用了太多的力量
あんなに多くの人魚たちを眠らせるなんて
竟然让这么多的人鱼都陷入了沉睡
ララは　いずれ
拉拉她终有一天
新たな試練に　挑む
要去挑战新的试炼
奴らを　ローワンを眠らせねば
如果不让他们  让罗恩沉睡
その　邪魔となる
他们会成为拉拉的阻碍
しかし　このままではあなた様が
不过这样下去您会…
ならばこの身体を捨てるだけだ
那就舍弃掉这副身躯就好了
小さな器であれば　私の力も少しは持つ
如果是小一些的容器  我也能维持少许力量
待ちつづけてやる
我要继续等待
ララが甦るその日まで
直到拉拉苏醒的那一天
はやく
快点…
はやく甦れ　ララ
快点重新苏醒吧  拉拉
お前の物語が
你的故事
まだ見たいんだ
我还想要继续看下去
お前は　私に残った最後の光
你是我仅有的  最后的光芒
愛する者を殺め
是杀死了心爱之人
光を失ってしまった私にも見える
因而失去光芒的我也能看到的
ただひとつの光
唯一的光
お前なら
如果是你
汚れなき心を持つ　お前なら
如果是拥有纯洁无瑕的心的你
叶えられるはずだ
一定可以实现
地上への夢を
前往陆地的梦想
でなければ
要不然
この地上に光が無いとしたら
如果这片陆地上没有光
私はなぜ…
我为什么…
なぜ　ここまできたんだ
为什么还要走到这一步
動いた？
动了？
生きてた
还活着
また目閉じた
眼睛又闭上了
あかん
不行
うるさい
吵死了
最期くらい　静かにさせろ
至少让我死之前清净一点
しゃべった？
说话了？
おい　やめろ
喂  住手
どういうつもりだ？
你想要干什么？
このガキ　さっさと放せ！
你个小鬼  快放开我！
クチ悪い奴
讲话好难听
大丈夫
没事的
まだ　死なんでいいで
你可以不死哦
私は私　のままで良いかな
我还可以  继续做我自己吗？
愛されたい自分の知る世界　を手放しても
即使抛弃熟知的一切  我也想要被爱
ほかの人と we never pieced together
我永远无法与他人和平相处
伝えても通じ合えない
即便互诉衷肠也无法互相理解
普通に馴染めなくて居場所さえない
无法自然地融入人群  也没有容身之所
分かち合う人いなくて　視線ばかり気にして
没人能够倾诉  害怕旁人眼光
ずっとずっと　自分を書き換えていた
为此一直一直  不断改变自己
I write my name　刻んで
把我的名字铭刻于心
ありのままじゃない自分を
将那个虚假的自己
もう過去に置いてく
就此留在过去
私は私　のままでいたい
我好想好想  继续做自己
見える
我能看到
光が…
光芒…
Crossing every sea running free
跨越每一片海  奔向自由
私にも　まだ
我也还能
狭い世界離れて
逃离这方狭小天地
美しい光が
看到美丽的光
愛されたくて　ふえる心は
渴望被爱而颤抖的心
まだ…
还可以…
明日を照らす　君だけの　It’s your wild glow
一定会照亮明天  这是你炽热的光
光は…
光芒…
夢は…
梦想…
きっとまだ
一定还能
ここに…
在这里…
きっと誰かの　光だから
一定会成为某人的光芒
ララ
拉拉
茉里
掟ではなく　愛のために生きろ
不要为了戒律  要为了爱活下去
未完待续